Specijalno za forum IPTV Zezanje
Pulp: 1. Mekana, vlažna,
bezlična masa tvari.
2. Časopis ili knjiga
šokantna sadržaja,
karakteristično tiskana na
grubom, nedorađenom papiru.
Zaboravi, prerizično je.
Prekidam s tim.
To uvijek ponavljaš.
Prekidam. Nikad više.
Preopasno je. -I imam pravo.
Onda zaboraviš.-Dani zaborava
odlaze, dani sjećanja dolaze.
Znaš kako zvučiš? -Kao
razuman čovjek. -Kao patak.
Nećeš to više čuti.
Jer to više neću raditi.
Nećeš više kvakati?
-Poslije noćas?
Točno. Imam cijelu
noć za kvakanje.
Želi li još tko kave?
Hvala. -Molim.
Sad je to isti rizik
kao s bankama. Čak i veći.
Banke su lakše. Savezne banke
ne zaustavljaju pljačku.
Osigurane su, jebe im se!
Čak ti ne treba pištolj.
Jedan je tip prišao
blagajniku s mobitelom.
Kit s druge strane
telefona kaže mu:
"Imamo njegovu kćer. Daj mu
novac ili ćemo je ubiti."
Upalilo je? -Jasno! Kreten
uđe s telefonom, ne pištoljem.
I opljačka ih ne
podigavši mali prst!
A djevojčica?
-Vjerojatno je nije ni bilo.
Bit je u tome da su
telefonom opljačkali banku.
Hoćeš pljačkati banke? -Bilo
bi lakše od ovoga što radimo.
Od prodavaonica pića?
-Više nije zabavno.
Previše stranaca. Vijetnamaca,
Korejaca. Ne znaju engleski.
Kažeš: "Isprazni blagajnu" ,
a oni te ne razumiju.
Na kraju ćemo nekoga ubiti.
-Ja ne želim ubijati. -Ni ja.
Ali dovest će nas do situacije
kad nećemo imati izbora.
Ako ne kosooki, onda Židovi
koji drže dućan 15 generacija.
Djedica Irving stoji
iza pulta s Magnumom.
Pokušaj trik s telefonom, pa
da vidiš. Jebi ga, dosta je!
l? Naći ćemo pošten posao?
-Ne u ovom životu. -Nego što?
Garcon! Kavu!
Ovaj lokal.
Garcon znači dečko.
Ovo? Kafić?
-Zašto ne?
Nitko ne pljačka restorane.
Zašto ne?
Barove, prodavaonice
pića, benzinske crpke...
Kad takva mjesta
pljačkaš, lako ti ode glava.
Ali u restoranima ih uhvatiš
nespremne. Ne očekuju pljačku.
I kladim se da nitko neće
izigravati heroja. -Točno.
Kao i banke, ovakva
su mjesta osigurana.
Direktoru se fućka. Samo
želi da što prije nestaneš.
Konobarice? I njima se fućka.
Neće poginuti zbog blagajne.
Pomoćno osoblje za 1, 50 dol
na sat? Briga njih što kradeš!
Gosti jedu, a ti im
zabiješ pištolj pod nos.
Ideja mi je sinula u zadnjoj
pljački prodavaonice pića.
Mušterije su ulazile. I ti si
rekla da im drpimo novčanike.
Bila je to dobra
ideja. -Hvala.
Bilo je više nego u blagajni.
U restoranima je mnogo ljudi.
Mnogo novčanika. -Prilično
mudro, ha? -Prilično mudro.
Ja sam spremna. Učinimo to
sad, ovdje. Hajde. -U redu.
Kao i prošli put. Ti
držiš rulju, ja službenike.
Volim te, mišiću.
-I ja tebe, slatkice.
Slušajte! Ovo je pljačka!
-Pomakne li se koja budala,
sve ću vas
izrešetati, seronje!
P A K L E N I Š U N D
Reci mi o barovima gdje se
puši hašiš. -Što te zanima?
Ondje je hašiš legalan?
-Jest, ali ne sto posto.
Ne možeš u restoranu
zamotati joint i pljugati.
Možeš doma i na određenim
mjestima. -U takvim barovima?
Objasnit ću ti. Legalno
je kupiti i posjedovati.
Vlasnik bara legalno
prodaje. Ali kuži ovo:
Zaustavi li te murjak,
nije legalno da te pretraži.
Amsterdamska murja nema to
pravo. -Uvjerio si me! Idem!
Svidjelo bi ti se
više nego igdje.
Znaš što je zanimljivo
u Europi? Male razlike.
Imaju iste stvari kao i mi s
malim razlikama. -Na primjer?
U amsterdamskim kinima
možeš kupiti pivo.
Ne u papirnatoj čaši.
Pravu staklenu čašu piva.
U Parizu McDonald's
prodaje pivo. Znaš kako zovu
burger od četvrt funte sa
sirom? -Četvrt funte sa sirom.
Nemaju funte. Imaju metrički
sustav. -I kako ga zovu?
Royale sa sirom.
-Royale sa sirom?
A Big Mac? -Big Mac je Big
Mac. Ali ga zovu Le Big Mac.
A kako zovu Whopper?.
-Nisam išao u Burger King.
Znaš što u Nizozemskoj stave
na krumpiriće? Majonezu.
Vidio sam to.
Utapaju ga u tom govnu.
Za ovakav posao
čovjek treba sačmarice.
Koliko ih je? -Trojica ili
četvorica. -S našim dečkom?
Nisam siguran. -Mogla bi
biti petorica? -Moguće je.
Trebale bi nam sačmarice.
Kako se ona zove? -Mia.
Kako su se ona i Marsellus
upoznali? -Kako to već ide.
Ona je bila glumica. -Da?
Jesam li je gdje gledao?
Najveća joj je uloga bila
u pilotu. -Što je pilot?
Znaš TV serije?
-Ne gledam TV.
Ali znaš da postoji izum zvan
TV koji prikazuje serije?
Snimaju ih tako da prvo
naprave takozvani pilot.
Tad ga prikažu ljudima koji
biraju serije i oni odluče.
Neke nastave snimati,
a neke propadnu.
Ona je glumila u
jednoj koja je propala.
Sjećaš se Antwana Rockamorea?
Polucrnac, polusamoac.
Zvan Tony Rocky Užas.
-Možda. Debeo, je li?
Ne baš.Ima problema s težinom.
Što može kad je Samoac.
Znam ga. Što s njim?
-Marsellus ga je gadno sredio.
Zbog Marsellusove
žene, priča se.
Što je učinio? Poševio
ju je? -Ništa tako gadno.
Nego? -Masirao joj je
stopala. -Stopala? -Tako je.
Što je Marsellus učinio?
-Poslao je svoje frajere
koji su ga izvukli na balkon
i bacili s četvrtog kata.
Na dnu je bio staklenik.
Crnjo je pao kroz njega.
Od tada muca.
-Ti vraga!
Tko se igra vatrom,
opeče se. -Kako to misliš?
Marsellusovu se mladenku ne
masira. -Nije li pretjerao?
Antawan možda nije očekivao
takvu reakciju, ali trebao je.
Masaža stopala nije ništa!
I ja masiram svoju mamu.
Stvar je u tome što je
dirao Marsellusovu novu ženu.
A to je jednako gadno kao da
joj je lizao pišu. Slično.
Lizati kuju i masirati je nije
isto. -Nije, ali je slično.
Nije ni najmanje. Možda se
tvoja i moja masaža razlikuju.
Ali diranje stopala i guranje
jezika u onu stvar nije isto.
Ni užitak nije isti. Masaža
stopala je običan drek.
Jesi li kad masirao stopala?
-Masirao? Ja sam majstor!
Često si masirao? -Usavršio
sam tehniku. Ne škakljam.
Bi li masirao stopala
frajeru? -Jebi se!
Često si masirao? -Jebi se!
-Umoran sam. Koristilo bi mi.
Radije prestani,
postajem ljut.
To su ta vrata.
-Da.
Koliko je kod
tebe sati? -7:22.
Još nije vrijeme.
Pričekajmo malo.
Ne bih masirao frajera. Ipak,
ne opravdavam Marsellusu
što je Antwana bacio s
balkona i što on sada muca.
Učini li to meni, nek' me
paralizira. lli ću ubiti gada.
Nije u redu. Ali ne slažem
se da masaža ništa ne znači.
Milijun sam puta masirao dame
i uvijek je to nešto značilo.
Pravimo se da ne
znači, ali znači.
Postoji senzualnost. O njoj
se ne govori, ali prisutna je.
Marsselus je to znao i Antwan
je trebao biti pametniji.
Jebi ga, žena mu je! Čovjek tu
nema smisla za humor. Shvaćaš?
Zanimljivo gledište.
-A sad na posao.
Kako se
ona zove? -Mia.
Zašto te toliko
zanima šefova žena?
On ide na Floridu i zamolio
me da se dotad brinem za nju.
Da se brineš za nju?
-Ma ne! Samo da je izvedem.
Da joj bude ugodno,
da ne bude usamljena.
Izvodiš Miu Wallace
na spoj? -Nije to spoj.
To je kao da prijateljevu ženu
izvedeš u kino. lli slično.
Samo dobro društvo.
Nije spoj.
Definitivno nije spoj.
Hej, dečki!
Kako ste?
Samo ležerno.
Znate li tko smo mi?
Suradnici vašeg poslovnog
partnera Marsellusa Wallacea.
Sjećate se svog
poslovnog partnera?
Da pokušam pogoditi.
Ti si Brett? -Da.
-I mislio sam.
Sjećaš se svog partnera
Wallacea? -Sjećam ga se.
Uhvatili smo vas na doručku.
Žao nam je. Što to jedete?
Hamburger. -Hamburger! Temelj
svakog hranjivog doručka.
Kakav hamburger?
-Cheeseburger.
Odakle? McDonald's , Wendy's ,
Jack-in-the-Box? -Big Kahuna.
Havajski restač? Čujem da su
ukusni, ali ih nisam probao.
Dobri su. -Smijem
li ga probati?
Ovaj je tvoj, je li?
Ukusan burger! Vincente, jesi
li probao burger Big Kahune?
Hoćeš griz? Ukusan
je. -Nisam gladan.
Ako voliš burgere,
probaj ga jednom.
Ja ne mogu. Cura mi je
vegetarijanka, pa sam i ja.
Ali volim okus
dobra burgera.
Znaš kako Francuzi zovu
burger od 1/4 funte sa sirom?
Reci im, Vincente. -Royale
sa sirom. -A znaš zašto?
Zbog metričkog sustava?
-Gle kako je Brett pametan!
Pametan si ti frajer.
Da, zbog metričkog sustava.
Što je u ovome?
-Sprite. -Dobro.
Smijem li popiti malo tvog
ukusnog pića da ovo sperem?
Uh, to je bilo pravo!
Hej, ti! Čupavi!
Znaš li zašto smo ovdje?
Reci mom kompiću kamo
ste sakrili robu. -Ondje.
Ne sjećam se da
sam te išta pitao!
Što si ono rekao?
-U ormariću.
Ne, u onom kod
tvojih koljena.
Zadovoljni smo?
Vincente!
-Zadovoljni smo.
Oprosti, nisam čuo tvoje ime.
Tvoje jesam. Vincent, je li?
Ali tvoje nisam. -Pitt.
Ali poslije ovog ideš vrit.
Samo bih htio da znaš...
Žao nam je što je došlo
do zabune s g. Wallaceom.
Ušli smo u to s najboljim
namjerama. Nisam želio...
Oprosti, prekinuo sam ti
koncentraciju? Nisam htio.
Molim te, nastavi. Govorio
si o najboljim namjerama?
Što je? O, rekao si sve?
Dopusti da ti odgovorim.
Kako izgleda
Marsellus Wallace? -Što?
Nisi odavde? -Što? -Ne znam za
zemlju Što. Govore engleski?
Engleski, gade! Govoriš li ga?
Onda razumiješ što ti govorim!
Opiši kako izgleda
Marsellus Wallace! -Što?
Hajde ponovi što! Izazivam
te, gade! Hajde još jednom!
On je crn.
-Nastavi! -Ćelav.
Izgleda li kao
glupa kuja?! -Što?
glupa kuja?! -Ne!
Zašto si ga pokušao sjebati?
-Nisam! -Jesi, Brett.
Pokušao si. A Wallace
ne voli da ga itko jebe,
osim gđe Wallace.
Čitaš li Bibliju? Zapamtio
sam odlomak za ovakve prilike.
Ezekiel 25, 17.
Put pravedna čovjeka
sa svih strana napada
nepravda sebičnih i tirana.
Blagoslovljen bio onaj koji
u ime milosrđa i dobrote
nemoćne vodi kroz
doline mračne.
Jer on je čuvar brata svoga
i nalaznik djece izgubljene.
Tako ću se strašno
osvetiti kaznama jarosnim
onima što braću moju
otrovati i uništiti pokušaju.
I kad im se osvetim,
znat će da sam ja Jahve!
VlNCENT VEGA I ŽENA
MARSELLUSA WALLACEA
Vidjet ćeš, kad
sve ovo završi...
Mislim da ćeš biti
sretna budala.
Činjenica je, Butch,
da si ti sada sposoban.
Ali, ma koliko to bilo
bolno, sposobnost nije vječna.
I tvoji dani samo
što nisu odbrojani.
To je okrutna
prokleta životna činjenica.
Ali s njom se
moraš pomiriti.
Ovaj je posao prepun
nerealnih glupana.
Idiota koji su mislili
da će starjeti kao vino.
Ako pod time misliš da će
se pretvoriti u ocat, hoće.
Ali, misliš li da će s
godinama postati bolji, neće.
Osim toga, za koliko ti
je mečeva preostalo snage?
Za dva?
Boksači nemaju
turnir veterana.
Bio si blizu,
ali nikad nisi uspio.
Da ti je bilo suđeno,
već bi postigao slavu.
Mogu li računati na tebe?
Svakako se tako čini.
Uoči meča možda
osjetiš ubod u srcu.
Ali to se tvoj vražji
ponos poigrava tobom.
Zajebi ponos!
Ponos samo boli.
Nikad ne pomaže.
Prebrodi te gadne osjećaje.
Jer ćeš za godinu dana,
kad budeš uživao na
Karibima, reći sam sebi:
Marsellus Wallace
je imao pravo.
To me ne muči,
g. Wallace.
U petoj rundi padaš.
Izgovori to.
U petoj rundi padam.
Vincent Vega, naš
čovjek u Amsterdamu!
Juler Winfield, naš čovjek
u Inglewoodu! Upadajte!
Kakva vam je to odjeća?
-Ne želiš znati.
Gdje je šef?
-Ondje. Ugovara posao.
Pričekajte. Bit će slobodan
kad vidite da bijelac odlazi.
Kako si? -Prilično dobro.
-A ti? -dobro.
Čujem da izvodiš Miu.
Na Marsellusov zahtjev.
Jesi li upoznao
Miu? -Još nisam.
Što je tako smiješno?
-Baš ništa. Idem pišati.
Nisam idiot. Šefova žena,
je li? Sjedit ću joj nasuprot,
žvakati zatvorenih usta i
smijati se njezinim vicevima.
Mene se to ne
tiče. Vaša stvar.
Zašto me
onda pitaš? Budala!
Daj mi kutiju Red
Applesa. -S filterom?
Što gledaš, prijatelju? -Nisi
mi prijatelj, praznoglavi.
Molim? -Mislim da
si me čuo, tupavi.
Je li Vincent Vega tu?
Dovuci dupe ovamo, stari!
Kutija Red Applesa.
1,40 dolara.
I šibice.
Kao da ti se svaki djelić
tijela pretvori u vrh penisa.
Ovo je dobra knjiga o bušenju.
-Uši ti buše onim pištoljem?
Njime ti buše i bradavice?
-Taj pištolj uništava bušenje.
Svih svojih 18 mjesta na
tijelu probušila sam iglom.
Pet u svakom uhu,
na lijevoj bradavici.
Dva u desnoj nosnici,
u lijevoj obrvi.
Po jedno na trbuhu, usnici i
klitorisu. I gumbić na jeziku.
Oprostite, zanima me zašto
nosite gumbić u jeziku?
Zbog seksa. Pomaže
kod felacija. -Vincenzo!
Izvoli u moj ured.
Ovo je panda iz
Meksika. Odlična roba.
Ovo je bava.
Drukčija, ali isto dobra.
Choco je iz njemačkog gorja
Hartz. Prve dvije stoje isto.
300 dolara gram. To je
cijena za prijatelje.
Ova je malo skuplja.
500 dolara gram.
Kad je ubrizgaš, znat ćeš
kamo je otišao višak love.
Sve je u redu s ove
prve dvije. Odlična roba.
Ali ovaj je ludnica. -Zapamti,
tek sam došao iz Amsterdama.
Jesam li ja crnjo? Jesmo li u
Inglewoodu? Ne, u mom si domu.
Ovamo dolaze bijelci koji
razlikuju dobru i lošu robu.
I žmireći ću izabrati ovu
u usporedbi s amsterdamskom.
Hrabra izjava. -Ovo nije
Amsterdam. Ovdje kupac bira.
Kokain je prošlost.
Heroin se vraća
u velikom stilu.
Daj mi tri grama ludnice.Bude
je dobar, kupit ću za 1000 $.
Nadam se da još
imam toliko za tebe.
Dat ću ti iz privatne rezerve.
Vidiš kako sam dobar.
Nemam balončića. Može obična
plastična vrećica? -U redu je.
Dušo, daj mi vrećice
i vezice iz kuhinje.
Sviđa ti se Trudi? Nema dečka.
Hoćeš se s njom nafiksati?
Koja je Trudi? Ona sva
izbušena? -Ne, to je Jody.
Moja žena.
Uh, gadno sam zaružio, stari.
Ne mogu. moram nekamo ići.
-Nema problema. -Drugi put.
Hvala, Jody.
-Još voziš Malibu?
Znaš što je neki gad učinio?
-Što? -Izgrebao ga ključem.
Uh, to je zajeb! -Meni kažeš?
Bio je garažiran tri godine.
Vozim ga pet dana
i neki govnar ga zajebe!
Takve treba ubiti. Bez suda,
bez porote. Odmah pogubiti.
Sve bih dao da sam tog
pedera uhvatio na djelu!
Neka ga je i uništio, samo da
sam ga uhvatio na djelu! -Gad!
Ima li većeg kukavičluka
od toga? To se ne radi. -Ne.
Protivi se svim pravilima.
Mogu li ubrizgati ovdje?
-Moja kuća je i tvoja. -Hvala.
Bog, Vincente.
Oblačim se. Nije zaključano.
Uđi i posluži
se pićem, Mia.
Vincente!
Na interfonu sam.
-Gdje je interfon?
Na zidu kraj dvije
afričke figure. Na desno.
Toplo. Toplije.
Bravo!
Pritisni gumb ako
želiš razgovarati.
Uzmi piće. Sići ću
dok ne trepneš okom.
Bar je kraj kamina.
Idemo!
Kakva je ovo rupčaga?
-Jackrabbit Slim's.
Elvisov obožavatelj trebao bi
uživati. -Hajdemo na odrezak.
I tu ga možeš
dobiti. Ne budi...
Poslije tebe,
mačkice.
Dobra večer, dame
i gospodo. Izvolite?
Imamo rezervaciju
na ime Wallace.
Rezervirali smo auto. -Auto.
Posjednite ih u Chrysler.
Pljesak za Rickyja Nelsona!
Ricky će se vratiti
u drugoj polovici show-a.
Želim vam svima dobar tek!
Što misliš? -Kao muzej
živih voštanih figura.
Ja sam Buddy.
Što ćete naručiti?
Da vidim odreske. Ja ću
ovaj odrezak Douglas Sirk.
Kakav? Dobro
pečen ili krvav?
Vraški krvav. I Coca colu
sa sirupom od vanilije.
A ti, Peggy Sue?
-Ja ću...
Hamburger Durward
Kirby. Krvav.
I frape za pet dolara.
Martin i Lewis ili
Amos i Andy? -Martin i Lewis.
Jesi li ti to naručila
frape za pet dolara?
Frape? Mlijeko i sladoled?
-Koliko znam. -To stoji 5 $?
Nema u njemu burbona? Ničega?
-Ne. -Samo provjeravam.
Možeš mi zamotati
jednu od ovih, kauboju?
Uzmi ovu, kaubojko.
-Hvala.
Nije vrijedno spomena.
Marsellus kaže da si
bio u Amsterdamu. -Jesam.
Koliko dugo? -Nešto
više od tri godine.
Ja odlazim jednom na godinu da
se mjesec dana odmorim. -Da?
Nisam znao.
-Zašto bi?
Čuo sam da si snimala pilot.
-Mojih 15 minuta slave.
Kakav? -Ekipa tajnih agentica.
Pet opasnih lisica.
Što? -Pet opasnih lisica.
Lisice, jer smo lukave mačke.
Opasne, jer smo snažne.
I pet, jer nas je bilo pet.
Blondina, Sommerset
O'Neal, bila nam je vođa.
Japanska mačka bila nam
je majstorica kung fua.
Crnkinja je stručnjak
za eksplozive.
A Francuskinja za seks.
-Za što si ti bila stručnjak?
Za noževe.
Moj je lik, Raven McKoy,
djevojka odrasla u cirkusu.
S nožem, najopasnija
žena na svijetu.
I zna stare viceve. Naučio ju
je djed, glumac u vodviljima.
Da je pilot pretvoren u
seriju, izmislili bi viceve
koje bih pričala
u svakom nastavku.
Znaš koji? -Ispričala sam samo
jedan u toj jedinoj epizodi.
Ispričaj mi ga.
-Glup je.
Ne budi takva. Reci mi.-Ne bi
ti se svidio. Bilo bi me stid.
Ispričala si ga 50 milijuna
ljudi, a meni ne možeš?
Obećajem, neću se smijati.
-Toga se i bojim. -Ne tako.
Neću ti ispričati. Dosta
o toj temi. -Nisi fer.
Mljac. -Mogu li
kušati gutljaj?
Izvoli. -Moram vidjeti kakva
je okusa frape za 5 dolara.
Uzmi slamčicu, nemam bacile.
-Možda ja imam. -Ne bojim se.
Izvrstan frape.-Rekla sam ti
-Ne vrijedi 5 $, ali je dobar.
Ne mrziš li to?
-Što?
Neugodnu tišinu.
Zašto moramo brbljati o
glupostima da bi bilo ugodno?
Ne znam.
Dobro pitanje.
Tada znaš da si
našao nekog posebnog.
Kad možeš zavezati gubicu i
osjećati se ugodno u tišini.
Do toga još nismo došli. Ali
ne tuguj, tek smo se upoznali.
Znaš što?
Idem napudrati nos.
Ti sjedi i smišljaj
što ćeš reći. -Hoću.
Uh, jebo te!
Nije li divno vratiti se iz
WC-a i naći jelo na stolu?
Sreća da smo ga dobili. Buddy
Holly nije baš neki konobar.
Trebali smo sjesti u odjeljak
Marilyn Monroe. -Dvije su.-Ne.
Ono je Marilyn Monroe.
Ono je Mamie Van Doren.
Ne vidim Jayne Mansfield.
Valjda ima slobodnu večer.
Duhovit si. -Imam
svoje trenutke.
Jesi li što smislio?
-Jesam.
Ali...
Mislim da si draga osoba.
Ne želim te uvrijediti.
To ne zvuči glupom i dosadnom
brbljanju za upoznavanje.
Čini se da stvarno imaš
što za reći. -Zapravo, da.
Ali obećaj da se nećeš
ljutiti. -Ne mogu obećati.
Nemam pojma što ćeš me
pitati. I recimo, pitaš me,
a ja se instinktivno naljutim.
Prekršila bih obećanje.
Zaboravi.
-Nemoguće.
Ne možeš zaboraviti
nešto što te zaintrigira.
Usto, nije li zanimljivije
kad nemaš dopuštenje? -Dobro.
Ovako. Što misliš o onome
što se dogodilo Antwanu?
Kome? -Tonyju Rockyju Užasu.
Znaš ga. -Pao je kroz prozor.
To je jedna interpretacija.
Druga bi bila da je bačen.
A treća da ga je
bacio Marsellus.
To jest, da ga je
bacio zbog tebe.
Ma što ne kažeš!
-Samo ono što sam čuo.
Tko ti je rekao?
-Oni.
Oni puno brbljaju.
-Istina.
Ne srami se, što su još
rekli? -Ne sramim se.
Ima li veze s riječi
na J? -Nema.
Samo da ti je Antwan
masirao stopala. -l?
I ništa.
To je sve.
Čuo si da ga je Marsellus
bacio kroz prozor zbog masaže?
Povjerovao si? -U trenutku kad
sam čuo, zvučalo je logično.
Da Marsellus baca Tonyja
zbog masaže? To je logično?
Ne, pretjerano je. Ali ne
znači da se nije dogodilo.
Koliko čujem, Marsellus se
ponaša zaštitnički prema tebi.
Jedno je kad je muž
ženin zaštitnik.
A drugo kad zamalo ubije
čovjeka jer mu dirne ženu.
A to se dogodilo? -Antwan
je dodirnuo samo moju ruku.
Kad smo se rukovali na
mom vjenčanju. -Stvarno?
Samo Marsellus i Tony znaju
zašto ga je bacio kroz prozor.
Ali kad se vi lopuže
skupite, gori ste od baba.
Dame i gospodo,
trenutak koji smo čekali.
Slavno natjecanje u twistu!
Sretni će pobjednici dobiti
pehar koji drži Marilyn.
Tko će biti naši prvi
natjecatelji? -Mi!
Hoću plesati.
-Ne, ne.
Vjerujem da ti je Marsellus,
moj muž i tvoj šef,
rekao da me izvedeš i učiniš
što želim. Ja želim plesati.
Želim pobijediti. Želim
taj pehar. Zato pleši dobro!
Upoznajmo prve natjecatelje.
Mlada damo, kako se zovete?
Gđa Mia Wallace.
-A vaš pratilac?
Vincent Vega.
Da vidimo što znate.
Glazba!
Ovo zoveš neugodnom tišinom?
-Ne znam kako se to zove.
Piće! Glazba!
-Ja idem pišati.
To je više informacija nego
što trebam, ali samo idi.
Jedno piće i gotovo.
Ne budi nepristojan.
Popij piće, ali brzo.
Reci laku noć
i idi kući.
To je moralni test da
vidiš možeš li ostati odan.
Jer odanost je vrlo bitna.
Lijepo uđi, reci laku noć,
večer je bila vrlo ugodna.
Izađi kroz vrata, uđi u auto,
idi kući, izdrkaj i to je to.
Mia, slušaj.
Moram ići.
Isusa ti Krista!
Jebem ti sve po spisku!
Hajdemo odavde,
curo. Moramo otići.
Jebem ti, Mia! Nemoj
mi umrijeti! Glupačo!
Javi se!
Jebem ti, Lance!
Zvoni vražji telefon!
-Čujem!
Nisi li im rekao da ne
zovu kasno? -Rekao sam im.
A to ću sad reći i
ovom glupom pederčini.
Lance, Vincent! U gadnoj
sam gabuli. Dolazim k tebi.
Čekaj malo!
U čemu je problem?
Mačka mi se predozirala. -Ne
dovodi je k meni. Ne šalim se.
Ne dovodi mi derište.
-Nemam izbora. Umire mi!
Priznaj pogrešku, odvezi je u
bolnicu i nazovi odvjetnika.
To nije moj problem! Sam
si zajebao, sam se izvuci!
Razgovaraš s mobitela?
Tko je to? Ne dolazi ovamo!
Prekidam vezu! Pervertitu!
Koji je to vrag?
Lud si! Na mobitel govoriš o
drogama, upadaš mi! -Primi je!
Jesi li gluh? Ovu nafiksanu
kuju nećeš unijeti u kuću!
Kuja je žena Marsellusa
Wallacea. Znaš tko je to?
Ako mi odapne, od mene
će ostati masna mrlja.
Morat ću mu reći da joj nisi
pomogao, da je umrla ovdje.
Pomozi mi.
Podigni je.
Sranje!
Lance!
Prokletstvo! Sad je 1:30 h!
Koji se vrag tu događa?
Tko je ona? -Izvadi injekciju
adrenalina iz hladionika!
Što joj je? -Predozirala se.
-Nosi je van! -Daj injekciju!
Jebi se! I ti isto! -Prokleta
kuja! -Pričaj joj nešto.
Idem po medicinsku knjigu.
-Zašto? -Da nađem upute.
Nikad nisi dao injekciju
adrenalina? -Nisam trebao.
Donesi injekciju! -Pusti me.
-Ne držim te. -Pričaj joj!
Brže! Gubimo je!
-Tražim najbrže što mogu!
Što traži?
-Nekakvu knjigu.
Što tražiš? -Svoju crnu
medicinsku knjigu. -Što?
Malu crnu medicinsku knjigu.
Kao priručnik za bolničarke.
Nikad je nisam vidjela.
-Vjeruj mi, imam je.
Zašto je ne držiš s
adrenalinom? -Ne davi me!
Umrijet će nam! Knjigu nećeš
naći u tom neredu. -Zaveži!
Lance, dolazi ovamo!
Miči mi se! -Svinjo! -Ne
zajebavaj, daj joj injekciju!
Skini joj bluzu i nađi
srce. -Moram naći točno?
Za injekciju u srce, moraš.
-Ne znam točno. Možda ovdje.
Da, tu je. -Trebam
veliki debeli flomaster.
Imaš ga? Daj flomaster!
Donesi crni flomaster!
Brže! -Jebi ga!
Mislim da je spremno.
Brže! -Reći ću ti kako.
-Ti joj daj. -Ti ćeš joj dati.
Nikad to nisam radio. -Ni ja.
Ti si je doveo pa to i učini.
Daj mi to.
-Evo.
Reci što da radim. -Daješ
joj adrenalin u srce.
Moraš probiti rebrenu kost.
Ubodi je svom snagom.
Moram ubosti tri puta? -Ne,
samo jednom kroz kost u srce.
Onda pritisni klip.
-I što se događa?
To i mene zanima. -Hoću li
je ubiti? -Odmah će oživjeti.
Broj do tri.
-Jedan...
Dva...
Tri...
Ako si živa,
reci nešto. -Nešto.
Ovo je bilo ludo.
Što misliš, kako se treba
ponijeti prema ovome večeras?
Što ti misliš?
Ja mislim da Marsellus
nikad ne smije saznati za to.
Da sazna, ja bih bila u
jednakoj nevolji kao i ti.
U to iskreno sumnjam.
Ja mogu čuvati
tajnu ako možeš ti.
Ruka?
Moja su usta
zapečaćena. Dogovoreno.
A sad idem kući
dobiti infarkt.
Hoćeš li čuti onaj
moj vic? -Naravno.
Ali još sam previše skamenjen
da bih se smijao. -I nećeš.
Nije smiješan. No ispričat ću
ti ga ako hoćeš. -Jedva čekam.
Šeću tri rajčice. Tata
rajčica, mama i dijete.
Dijete rajčica počne
zaostajati i tata se naljuti.
Ode do njega, stisne ga
i kaže, Idemo, kečap!
Kužiš?
Vidimo se.
Butch, prestani gledati TV.
Imamo posebnog gosta.
Rekla sam da ti je tata
umro u zarobljeničkom logoru.
Ovo je satnik Koons.
Bio je s tatom u logoru.
Zdravo, momče. Koliko
sam se naslušao o tebi!
Znaš, bio sam dobar
prijatelj tvog tate.
Pet godina bili smo zajedno
u paklenom hanojskom logoru.
Ne daj Bože da ti
to ikad doživiš!
No kad su dva muškarca tako
dugo u takvoj situaciji,
preuzimaju jedan od drugoga
stanovite odgovornosti.
Da se slučajno ja...
Da se ja nisam izvukao,
bojnik Coolidge razgovarao
bi sad s mojim sinom Jimom.
No ispalo je tako da ja
razgovaram s tobom, Butch.
Imam nešto za tebe.
Ovaj je sat kupio tvoj pradjed
za vrijeme I svjetskog rata.
Kupio ga je u maloj trgovini
u Knoxvilleu u Tennesseeju.
Izradila ga je tvrtka koja je
prva proizvodila ručne satove.
Dotad su se nosili džepni.
Kupio ga je vojnik E.Coolidge
onoga dana kad je
krenuo brodom u Pariz.
Bio je to pradjedov ratni
sat. Nije ga skidao s ruke.
Kad se vratio kući tvojoj
prabaki, skinuo ga je s ruke
i stavio u posudu za
kavu. Ondje je stajao
dok tvog djeda D. Cooledgea,
domovina nije pozvala
da se još jednom bori protiv
Nijemaca u II svjetskom ratu.
Tvoj je pradjed dao sat
tvome djedu za sreću.
Ali nije imao sreće. Bio
je marinac i poginuo je.
Zajedno s mnogim
marincima na otoku Wake.
Tvoj je djed znao
da ga čeka smrt.
Ti momci nisu imali iluzije
da će živi napustiti otok.
Tri dana prije nego što
su Japanci zauzeli otok,
tvoj je djed zamolio Winockija
zrakoplovnog artiljerca
da zlatni sat preda njegovu
sinu kojeg nikad nije vidio.
Tvoj je djed poginuo,
ali Winocki je održao riječ.
Kad je rat završio,
posjetio je tvoju baku.
Tvom tati, tada još djetetu,
dao je očev sat. Ovaj sat.
Bio je na ruci tvog oca kad
su ga srušili iznad Hanoja.
Zarobili su ga i strpali
u vijetnamski ratni logor.
Vide li kosooki sat,
znao je da će mu ga oteti.
Tvoj je otac smatrao da
je taj sat tvoje naslijeđe.
A ne bi dopustio da te
žuti liše tvog naslijeđa.
Skrio ga je na jedino mjesto
koje je znao. U šupak.
I nosio ga je 5 g. Dao mi ga
je kad je umro od dizenterije.
Dvije sam godine ja skrivao
neudoban metal u svom šupku.
Tada sam, nakon 7 g.
poslan kući svojoj obitelji.
I sada...
Mladiću, sat predajem tebi.
Butch, vrijeme je.
ZLATNI SAT
Službeno je.
Wilson je mrtav.
Najkrvaviji i najbrutalniji
meč koji je ovaj grad vidio.
Coolidge je brzo otišao. -Zna
da je Wilson mrtav? -Valjda.
Bijes u njegovim očima
popuštala je pred saznanjem.
Hoće li ova tragedija
utjecati na svijet boksa?
Nemoguće je da takva tragedija
ne potrese svijet boksa.
Kako si? -Odlično. Nisam
ti uopće zahvalila na večeri.
Što si saznao? -Zbrisao je.
-Njegov trener? -Ništa ne zna.
Butch ga je iznenadio, mislim.
-Nemoj misliti. Saznaj!
Odvedi ga u štenaru i pusti
pse. Saznat ćemo što zna.
A potraga za Butchom?
-Prevrnut ćemo nebo i zemlju.
Ode li Butch u Indokinu,
želim crnju u zdjeli riže
spremnog da ga ucmeka.
-Pobrinut ću se za to.
Gospodine?
Hej, gospodine!
-Što je?
Vi ste bili u tome meču?
U ovom koji prenosi radio.
Vi ste boksač? -Odakle
vam ta ideja? -Ma dajte...
Vi ste on.
Znam da ste vi on.
Recite mi da ste
vi on. -Ja sam on.
Ubili ste drugog boksača.
Mrtav je? -Na radiju
su rekli da je mrtav.
Žao mi je, Floyde.
Kakav je to osjećaj? -Koji
osjećaj? -Ubiti čovjeka.
Pretući čovjeka na
smrt golim rukama.
Vi ste nastrani? -Nisam.
Ali to me strašno zanima.
Nisam još upoznala osobu
koja je nekoga ubila.
Kakav je osjećaj
ubiti čovjeka?
Znate što? Dajte mi
cigaretu pa ću vam reći.
Dakle, Esmeralda Villalobos...
Meksičko ime? -Španjolsko,
ali ja sam Kolumbijka.
Impresivno ime.
-Hvala.
Kako se vi zovete?
-Butch.
Što to znači? -Američka
imena ništa ne znače.
Pa da nastavimo, Esmeralda.
Što ste željeli znati?
Kakav je osjećaj ubiti
čovjeka? -Ne bih znao.
Nisam znao da je mrtav
dok mi vi to niste rekli.
I sad kad znam, želite
znati kako se osjećam?
Ne osjećam se nimalo loše.
Što sam ti rekao?
Saznalo se za namještaljku
i oklade su skočile do neba.
Da, nevjerojatno. Jebi ga! Da
je bio bolji, bio bi još živ!
I da se nije upustio
u meč, bio bi još živ.
Tko ga šiša, gotovo je! Dosta
o jadnom, nesretnom Floydu.
Razgovarajmo o
bogatom Butchu.
Koliko je naših
kladioničara u igri?
Svih osam? Kad ćeš
pokupiti postotak?
Sutra uvečer? Da,
osim nekih, shvaćam.
To je odlična novost!
Ja i Fabienne
odlazimo ujutro.
Trebat će nam nekoliko
dana da stignemo u Knoxville.
Dobro, kompa.
Da, imaš pravo.
Vidimo se po tenesijevskom
vremenu. Ne brini se, stari.
45:60.
I mala nagrada za trud.
Pita li vas tko o gostu,
što ćete reći? -Istinu.
Tri dobro odjevena i
malo nacrvrcana Meksikanca.
Bonsoir, Esmeralda Villalobos.
-Buenos noches, Butch.
Ugasi svjetlo. -Je li
ovako bolje, slatkice?
Težak dan u uredu?
-Prilično.
Potukao sam se.
-Jadniče moj!
Možemo li se stisnuti?-Ja bih
se istuširao. Smrdim kao pas.
Volim kad smrdiš.
-Čekaj da skinem jaknu.
Gledala sam se u ogledalo.
Voljela bih imati tibu.
Gledajući se poželjela
si travu? -Ne, tibu.
Trbuščić.
Trbuščići su seksi.
Trebala bi biti
sretna jer ga imaš.
Šuti, debeli! Nemam trbuh.
Imam malo izbočen želudac.
Kao Madonna kad je pjevala
Lucky Star. To nije isto.
Postoji razlika između
trbuščića i želuca? -Velika.
Bi li voljela da ja
imam trbuščić? -Ne.
Muškarac s trbuščićem izgleda
ili neumjesno ili kao gorila.
Ali na ženi je
trbuščić vrlo seksi.
Ostalo mora biti normalno.
Normalno lice, noge, guza...
Ali s velikim savršeno
okruglim trbuščićem.
Da ga imam, nosila bih
uske majice da ga istaknem.
Bi li to privlačilo muškarce?
-Briga me što njih privlači!
Ono što je ugodno na dodir i
ugodno oku, rijetko je isto.
Da imaš trbuščić lupao bih te
po njemu. -Po trbuščiću? -Da.
Ja bih ti ga stavila na lice
i ugušila te! -To bi učinila?
Jesi li uzela sve stvari?
-Jesam. -Bravo, slatkice.
Je li sve teklo po
planu? -Nisi slušala...
Radio? -Nikad ne slušam tvoje
mečeve. Pobijedio si? -Jesam.
Još se namjeravaš
povući? -I te kako.
Je li sve dobro završilo?
-Još nije završilo, dušo.
U velikoj smo
opasnosti, zar ne?
Nađu li nas,
ubit će nas, zar ne?
Ali neće nas naći,
zar ne?
Još želiš da idem s tobom?
Ne želim ti biti teret
ni gnjavaža.
Reci. -Fabienne,
želim da budeš sa mnom.
Zauvijek?
-Uvijek i zauvijek.
Voliš li me?
-Jako, jako.
Hoćeš li mi pružiti
oralno zadovoljstvo?
Hoćeš li ga ti ljubiti?
Ali ti prvi.
Butch, ljubavi moja!
Avantura počinje.
Mislim da sam slomio rebro.
-U oralnom zadovoljstvu?
U meču, kretenko. -Ne zovi
me kretenka. -Ja sam Fabby.
Ime mi je Fabbienne. -Šuti!
Mrzim taj mongoloidni glas!
Dobro, oprosti.
Povlačim ga.
Dodaj mi suhi ručnik, lijepi
tulipane. -To mi se sviđa.
Volim kad me zoveš tulipan.
Mnogo bolje nego mongoloid.
Nisam rekao mongoloid.
Samo kretenka. I povlačim to.
Butch? -Da, kolačiću? -Kamo
ćeš ići? -Još nisam siguran.
Kamo god želiš. Iz ovog
smo izvukli mnogo novca.
Ali ne toliko da zauvijek
živimo kao bubrezi u loju.
Mogli bismo otići
nekamo na Južni Pacifik.
Ondje bi novac potrajao.
-Možemo li na Bora Bora?
Naravno. Ako nam dosadi,
na Tahiti ili u Meksiko.
Ali ne govorim španjolski.
-Ne govoriš ni boraboranski.
A meksički je lagan.
Što to znači? -Gdje
je prodavaonica cipela?
Prvo pljuni.
Izvrstan izgovor!
Začas ćeš biti
moja mala mamacita.
Koliko je sati? -Koliko
je sati? -Vrijeme za krevet.
Slatko sanjaj, kokice.
Butch?
Nije bitno.
Uplašio si me.
Ružno si sanjao?
Što gledaš? -Film o
motoristima. Ne znam naslov.
Gledaš ga?
-Na neki način.
Malo je prerano za
eksplozije i rat.
Što je bilo? -Odakle znam.
Ti si ga gledala.
Ne, budalo. U tvom snu.
-Ne znam. Ne sjećam se.
Rijetko se sjećam snova.
-Jutarnje gunđalo!
Ustani, doručkovat ćemo.
-Još jedna pusa i ustat ću.
Zadovoljan?
Onda ustaj, lijenčino!
Koliko je sati?
-Sad će devet.
U koliko polazi naš
vlak? -U jedanaest.
Znaš što ću doručkovati?
-Što, kolačiću?
Veliku porciju palačinaka
s borovnicama i sirupom.
Pečena jaja
i pet kobasica.
A što ćeš popiti?
-Ovo izgleda lijepo.
Popit ću veliku čašu soka
od naranče i crnu kavu.
I pojest ću pitu.
-Pitu za doručak?
Pita je dobra u svako doba. Od
borovnica, ide uz palačinke.
I na vrhu tanka šnita topljena
sira... -Gdje je moj sat?
Unutra.
-Nije.
Pogledao si? -Jesam, k vragu!
Što misliš da radim?
Sigurno si ga uzela? -Da.
Iz ladice kraj kreveta.
Na malom klokanu? -Bio je
na njemu. -Ali ovdje ga nema.
Morao bi biti. -Morao bi,
ali nije. Do vraga, gdje je?
To je bio očev sat.
Znaš li što je sve morao
učiniti da ja dobijem taj sat?
Predugo bih objašnjavao, ali
mnogo. Mogla si sve zapaliti,
ali podsjetio sam te da
ne zaboraviš jebeni sat!
Misli! Jesi li ga
uzela. -Vjerujem da jesam.
Vjeruješ?!
lli jesi ili nisi!
Onda jesam.
-Sigurna si?
Nisam.
Jebem ti!
U materinu!
Znaš li kakva si ti
prokleta glupača?!
Nisi ti kriva.
Ostavila si ga u stanu.
Zaboravila si ga,
nisi ti kriva.
Natjerao sam te da
doneseš mnogo stvari.
Podsjetio sam te na sat, ali
nisam naglasio da je uspomena.
Trebao sam ti reći
da mi je samo on bitan.
Nisi vidovita, zar ne?
Žao mi je. -Ne treba ti biti.
Ne mogu doručkovati s tobom.
Zašto?
Moram natrag u stan po sat.
Neće li te mafijaši
tražiti? -Saznat ću.
Ako budu i ne budem li ih
mogao svladati, zbrisat ću.
Vidjela sam sat. Mislila sam
da sam ga uzela. Žao mi je.
Evo ti novac za palačinke.
Lijepo doručkuj.
Vratit ću se dok ne
kažeš keks. -Keks.
Možda ne tako brzo,
ali prilično brzo.
Od svih stvari koje je mogla
zaboraviti, ona zaboravi sat!
Posebno sam joj naglasio!
Kraj stola, na klokanu!
Rekao sam joj, ne
zaboravi očev sat!
Dobro ti ide, Butch.
Tako ćeš ih svladati.
Podcjenjuju te.
Ti, gade!
Mrtav je.
Pomoći ću vam na sudu.
On je manijak!
Udario vas je i tad se zaletio
u onaj auto. -Tko? -On.
Tako mi svega!
Mogu li vam pomoći?
-Zaveži!
Čekajte malo!
Koje govno radite?
Osjećaš li ovaj ubod? To se
tvoj ponos poigrava s tobom!
Radije me ubij. -O, da!
Nekome će glava svakako otići!
Stani! -Ne tiče vas se to.
-Ja sam odlučio da me se tiče.
Baci pištolj. -Ne razumijete.
-Baci pištolj.
Makni nogu s crnje, ruke
iza glave i priđi pultu.
Ova svinja me želi
ubiti. -Šuti! Ti priđi.
Zed? Ovdje Maynard.
Pauk je upravo
uhvatio dvije muhe.
U mojem dućanu nitko nikoga
ne ubija osim Zeda i mene.
To je Zed.
Rekao si da ćeš
me čekati. -Jesam.
Kako to da su pretučeni?
Pretukli su jedan drugoga.
Upali su mlateći se.
Ovaj je htio upucati ovoga.
Ma što ne kažeš?
Htio si ga ubiti?
Može li Grace ostati
vani? Je li sigurno?
Nije utorak, je li? -Ne,
četvrtak. -Onda je sigurno.
Dovedi Krelca.
-Mislim da spava.
Tad ćeš ga morati
probuditi, zar ne?
Ustaj!
Klekni.
Kojeg želiš prvog?
Još nisam siguran.
Eci, peci, pec.
Ti si mali zec.
A ja mala vjeverica.
Eci, peci, pec.
Dakle, ti, snagatoru.
Ovdje? -Hajdemo otraga
u staru Russelovu sobu.
Ja sam za.
Čuvaj ovoga.
Ti bi pištolj,
je li, Zede?
Hajde, uzmi ga.
Hajde, digni ga.
Hajde. Budi dobar dečko.
Pokupi ga.
Odmakni se, Butch.
Jesi li dobro?
Nisam. Daleko sam
od dobrog.
Što sad?
Što sad? Reći ću
ti što sad.
Pozvat ću dva crna narkića
koji će srediti ovu pederčinu.
Kombinirkama i letlampom.
Čuješ li me, seljačino?
Ni slučajno nisam gotov s
tobom! Slijedi ti inkvizicija!
Mislio sam, što sad
između tebe i mene?
Aha, taj što sad?
Reći ću ti što sad
između tebe i mene.
Nema tebe i mene.
Više nema.
Dakle, sad smo kvit.
-Da, sad smo kvit.
Dvije stvari.
Nikome ne govori o ovome.
To je između mene,
tebe i ovog silovatelja koji
će ubrzo koknuti u agoniji.
Nikog se drugog to ne tiče.
Drugo, noćas odlaziš
iz grada. Odmah.
I kad odeš, ne vraćaj se.
lli te više neće biti.
Nisi dobrodošao u L.A-u.
Dogovoreno? -Dogovoreno.
A sad se gubi odavde.
Fabienne!
Uzmi prnje. Moramo odmah
odgibati. -A naše torbe?
Tko jebe torbe! Propustit
ćemo vlak. Čekam te dolje.
Je li sve u redu? -Kreni, ne
brbljaj sad! -U opasnosti smo?
Hajde, dušo!
Odakle ti motor? -To nije
motor nego chopper.
Što je s mojom Hondom? -Žao
mi je, razbio sam je. Hajde!
Daj, idemo!
Ranjen si? -Možda sam slomio
nos. Ništa strašno. Popni se.
Dušo, molim te! Moramo
krenuti, k vragu! Penji se!
Žao mi je. Dođi ovamo.
Oprosti. Ne ljuti se.
Dugo te nije bilo! Bojala sam
se. -Nisam te htio zabrinuti.
Kakav je bio doručak? Dobila
si palačinke s borovnicama?
Ne, samo obične.
Sigurno ti je dobro?
Otkad sam te ostavio, ovo
mi je bio najužasniji dan.
Popni se i sve ću ti
ispričati. Moramo krenuti.
Čiji je to motor? -Chopper.
-Čiji je to chopper?
Zedov. -Tko je Zed?
-Zed je mrtav, dušo.
SITUAClJA S BONNIE
Jesi, Brett!
Pokušao si ga sjebati!
A Marsellus Wallace voli
da ga jebe samo gđa Wallace.
Ne želim umrijeti.
-Čitaš li Bibliju?
Zapamtio sam odlomak za
ovakve prilike. Ezekiel 25,17.
Put pravedna čovjeka
sa svih strana napada
nepravda sebičnih tirana.
Blagoslovljen bio onaj što
u ime milosrđa i dobrote
nemoćne vodi kroz
doline mračne.
Jer on je čuvar brata svog
i nalaznik djece izgubljene.
Tako ću se strašno
osvetiti kaznama jarosnim
onima što braću moju
otrovati i uništiti pokušaju.
I kad im se osvetim
znat će da sam ja Jahve!
O, jebem ti!
-On ti je prijatelj?
Reci mu da začepi.
Ide mi na živce. -Marvine!
Ja bih prestao mumljati.
-Crknite, gadovi!
Zašto nam nisi rekao
da je netko u kupaonici?
Smetnuo si s uma? Zaboravio si
da je netko ondje s tim topom?
Vidiš li kako je ta pucaljka
velika? Bila je veća od njega.
Trebali bismo biti mrtvi.
-Znam. Imali smo sreće.
Ne, to nije bila
sreća. -Možda.
To je bila božja volja.
A znaš li što je to?
Mislim. Kao, Bog je sišao
s neba i zaustavio metke?
Točno. Bog je sišao i
zaustavio proklete metke.
Vrijeme je da krenemo. -Ne
seri po ovome što se dogodilo.
To je bilo čudo!
-Sranja se događaju.
Pogrešno! Ovakva ne! -Hoćeš
li nastaviti o tome u autu
ili u čuzi s murjom?
-Trebali bismo biti mrtvi!
Ovo što se dogodilo pravo je
čudo. I želim da priznaš!
Dobro, bilo je to čudo.
Možemo li sad krenuti?
Idemo, crnjo.
Znaš onu seriju Murjaci?
U njoj jedan murjak govori
o pucnjavi između
njega i nekog tipa.
Ispraznio je na njega cijelo
punjenje, a nije ga pogodio.
Bili su samo on i taj tip.
Neobično, ali događa se.
Želiš li ići slijep, nađi
vodiča. Moje su oči otvorene.
Što to znači? -Gotovo je.
Smatraj da sam se povukao.
Isuse Kriste!
-Ne bogohuli!
Zašto šiziš? -Reći ću
Marsellusu da se povlačim.
Reci mu zašto. -Hoću. -Kladim
se u 10.000 da će se smijati.
Boli me dupe!
Što ti misliš o tome? -Nemam
neko mišljenje. -Moraš imati!
Vjeruješ li da je Bog
sišao s neba i zaustavio...
Koji se vrag događa?
Jebem ti!
Upucao sam Marvina u lice.
-Zašto?! -Nesretan slučaj!
Vidio sam, idiote...-Slučajno.
Valjda si prešao preko kvrge.
Auto nije prešao preko kvrge!
-Revolver je slučajno opalio.
Na ulici smo! Bijeli je dan!
-Ne mogu vjerovati! -Vjeruj!
Moramo se maknuti! Murja vidi
kad je auto natopljen krvlju!
Vozi u prijateljsku četvrt!
-Marsellus je ovdje!
Ovaj grad nije moj
teritorij! -Sranje!
Što radiš? -Zovem frenda
u Toluca Lakeu. -Gdje je to?
S druge strane brda.
Što ću ako Jimmie nije doma?
Drugih frendova tu nemam!
Jimmie, kako si?
Ja i moj kompić
u gadnom smo sosu.
Moramo se maknuti s ceste.
Trebam nakratko tvoju garažu.
Samo taktično. Kažemo li
što pogrešno, na cesti smo.
I što ćemo?
Nećemo otići dok ne
nazovemo neke ljude.
Ne možeš naređivati prijatelju
što da radi u vlastitoj kući.
Reci mu da me ne vrijeđa.
Pošizio je vidjevši Marvina.
Osam je ujutro. Probudio se.
Nije to očekivao. Čini uslugu.
Znači li to da smije srati po
meni, nek si zabije uslugu!
Što si mu učinio s
ručnikom?! -Obrisao ruke.
Prvo ih operi! -Vidio si me.
-Vidio sam da si ih namočio.
Oprao sam ih, ali ne izlazi.
Trebam nešto jače od sapuna.
Ja sam ih oprao sapunom, a moj
ručnik ne izgleda kao uložak!
Što ako uđe i vidi ručnik?!
Sranje će se još pogoršati!
Ne prijetim ti.
Znaš da te poštujem.
Ali ne stavljaj me u taj
položaj. U redu? -U redu.
Samo me lijepo pitaj i nema
frke. Sredit ćemo tvog frenda.
Ti vraga, Jimmie, ovo
je prava gurmanska kava.
Bili bismo zadovoljni
i običnom instant.
A on nas iznenadi gurmanskom.
Koji je to okus? -Prekini.
Ne pričaj mi kako je moja kava
dobra. Znam, ja je kupujem.
Bonnie kupuje drek.Ja kupujem
skupu jer volim dobar okus.
Ali sad mi na
pameti nije kava.
Već mrtav crnjo u garaži. -Ne
brini se. -Da te nešto pitam.
Jesi li na mojoj kući vidio
znak,Skladište mrtvih crnja?
Znaš da nisam... -Jesi li
na mojoj kući vidio taj znak?
Nisam.
Znaš zašto? -Zašto? -Ne bavim
se skladištenjem mrtvih crnja!
Nećemo ga uskladištiti. -Dođe
li Bonnie kući i nađe leš,
dobit ću razvod. Ne nagodbu,
ne rastavu! Jebeni razvod!
A razvesti se ne želim!
Želim ti pomoći, ali ne želim
usput izgubiti ženu, jasno?
Neće te ostaviti, Jimmie.
-Nemoj ti meni Jimmie!
Ma što kažeš, neću zaboraviti
da volim svoju ženu. Jasno?
Ona se vraća s posla
za sat i pol.
Noćna smjena u bolnici.
Trebaš nazvati neke ljude?
Učini to i odjebi odavde
prije nego se ona vrati.
Jasno i dogovoreno.
Nećemo te zajebati.
Nazvat ću naše ljude
da nas izvuku iz dreka.
Mene si već zajebao! A dođe
li Bonnie, bit će katastrofa!
Učini mi uslugu. Telefon
je u spavaćoj sobi. Kreni.
Što ako dođe kući?
Što će učiniti?
Jasno da će popizditi.
To mi ne trebaš govoriti.
Ti je poznaješ, ja ne.
Koliko? Jako ili malo?
Moraš shvatiti da je situacija
s Bonnie strašno eksplozivna.
Dođe li s posla i nađe
gangstere na prljavu poslu,
tko zna što može učiniti?
To mi je jasno.
Razmišljam o mogućnostima.
To mi ne treba! Želim čuti,
Nema frke, sve sam sredio!
Vrati se i smiri ostale,
a konjaništvo ubrzo stiže!
Nema frke,
sve sam sredio.
Vrati se i smiri ostale,
a Vuk ubrzo stiže.
Šalješ Vuka? -Osjećaš
li se bolje, stari?
Jebo te, stari!
Samo sam to htio čuti.
Je li ona tip histerične žene?
Kad bi trebala doći kući?
Daj mi ime stranaka.
Jules (crnac)
Vincent (bijelac)
Jedan leš bez glave.
To je udaljeno 30 minuta
vožnje. Bit ću tamo za 10.
9 minuta i 37 sekunda poslije
Jimmie, je li? Kuća je tvoja?
-Jest. -Ja sam Winston Vuk.
Rješavam probleme. -Fino,
imamo ga. -Čujem. Mogu li ući?
Ti si sigurno Jules. Što
bi značilo da si ti Vincent.
Prijeđimo na posao. Vrijeme
prolazi, točno? -Sto posto.
Tvoja žena Bonnie dolazi
kući u 9:30. Točno?
Nađe li ovo, rečeno mi je da
baš neće imati razumijevanja.
Dakle, preostaje nam 40 min
da odjašemo iz Dodgea.
Što je dovoljno budete li
činili ono što vam kažem.
U garaži je auto s lešom bez
glave, je li? Odvedite me.
Jimmie, učini mi uslugu.
Mislim da sam namirisao kavu.
Mogu li dobiti malo? -Svakako.
Kakvu? -S puno slatkog
vrhnja, i puno šećera.
Što je s autom? Krepava li,
dimi li se, ima li benzina.
Osim izgleda, sve je
ostalo super. -Sigurno?
Nemoj da saznam kako ne rade
stop-svjetla. -Tip-top je.
Dobro. Vratimo
se u kuhinju.
Izvolite.
-Hvala.
Prvo, vas dvojica izvadite
leš i stavite ga u prtljažnik.
U ovoj kući postoji kućanstvo.
Ima li sredstava za čišćenje?
Ispod sudopera. -Dobro. Uzmite
ih i očistite auto iznutra.
I to što je brže moguće.
Sa stražnjih sjedala
pokupite komadiće
mozga i lubanje.
Presvlake ne moraju biti
savršene. Nećete jesti s njih.
Ali temeljito ih očistite
i uklonite onaj svinjac.
Pokupite mlake krvi
koje su se nakupile.
Trebamo deke, poplune,
pokrivače. Debele i tamne.
Moramo maskirati unutrašnjost.
Stavit ćemo ih na sjedala.
Zaustavi li nas murja i zaviri
unutra, izgledat će normalno.
Vodi me. Dečki, na posao.
-Bilo bi lijepo reći molim.
Što? -Bilo bi
lijepo reći molim.
Nisam ovdje da vas molim, već
da vam kažem što da radite.
Imate li instinkt za
preživljavanje, bit ćete brzi.
Ja sam ovdje da pomognem. Ako
to ne želite, sretno vam bilo.
Nije tako mislio. Vašu
pomoć vrlo cijenimo.
Ja vas poštujem. Ali ne volim
kad mi ljudi grubo naređuju.
Oštar sam jer nam se žuri.
Ja brzo mislim i brzo govorim.
A vi morate brzo
raditi želite li se izvući.
Zato lijepo molim, sa šlagom
na vrhu, očistite jebeni auto.
Ne gledaj me tako.
Osjećam tvoj pogled.
Chevrolet Nova iz 1974-te.
Zeleni.
Ništa osim svinjca unutra.
Za dvadesetak minuta.
Nitko tko će nedostajati.
Dobar si ti čovjek,
Joe. Hvala lijepa.
Kako ide? -Prilično
dobro. Imam sve.
G. Vuk, morate shvatiti...
-Zovi me Winston, molim te.
Morate nešto shvatiti,
Winstone... Ne, hvala.
Ovo nam je najbolja
posteljina.
Vjenčani dar strica Conrada i
tete Ginny. A oni su pokojni.
Želim pomoći... -Smijem li te
nešto pitati? -Samo izvolite.
Jesu li stric Conrad i teta
Ginny bili milijunaši? -Nisu.
Ali stric Marsellus jest.
Da su stric Conrad
i teta... -Ginny.
Da su živi, darovali bi
ti novu spavaću sobu.
Što će stric Marsellus
drage volje učiniti.
Ja osobno volim hrastovinu,
što i imam u spavaćoj sobi.
A ti? Voliš hrastovinu?
Hrastovina je lijepa.
Nikad ti neću oprostiti zbog
ovog sranja. Odvratno je!
Znaš onu: Kad priznaš,
pola ti se prašta.
Ma tko to rekao, nije za tebe
skupljao komadiće lubanje.
I ja imam prag tolerancije.
Dosta uvreda.
Ja sam trkaći auto,
a ti me prejako turiraš.
Opasno je prejako turirati.
Mogao bih eksplodirati.
Spreman si za eksploziju?
-Da. -A ja sam atomska bomba!
Ja sam Supermuha TNT,
Topovi s Navarona!
Što zapravo radim otraga?
Ti bi trebao čistiti mozak.
Mijenjamo se. Ja perem
prozore, ti skupljaj lubanju.
Dobar posao, gospodo.
Možda se i izvučemo. -Ne mogu
vjerovati da je to isti auto.
Nemojmo unaprijed početi
jedni drugima pušiti.
Prva faza je gotova. Auto je
čist. Druga faza: Oprati vas.
Skinite se. -Do kraja?
-Do golih guzica.
Brzo, gospodo! Za 15 min stiže
Jimmijeva bolja polovica.
Jutros je zrak svjež.
-Je li to baš nužno?
Znate kako izgledate? Kao da
ste nekome raznijeli glavu.
Nužno je da skinete
tu krvavu odjeću.
Bacite je u Jimovu
kantu za smeće.
Nemoj učiniti glupost i
ostaviti je vani smetlarima.
Bez brige, ponijet
ćemo je sa sobom. Sapun.
Siguran sam da ste već
bili u čuzi. Zato evo...
Prokletstvo! Hladna je!
-Bolje vi, gospodo, nego ja!
Samo se hrabro nasapunajte.
-Poprskajte im glave.
Daj im ručnike.
Suhi su. Dodaj im odjeću.
Savršeno. Nismo to
mogli bolje isplanirati.
Dečki, izgledate
kao... Kako izgledaju?
Kao kreteni?
Kao dva kretena.
To je tvoja odjeća,
budalo.
Idemo da ne bismo završili u
čuzi. Nemojte da vas molim.
Gospodo, dogovorimo
odmah plan puta.
Idemo Groznom Joeu. Ima
otpad i vučnu službu.
On i njegova kći
shvaćaju naš problem.
To je u sjevernom Hollywoodu.
Vozit ćemo po Hollywood Wayu.
Ja ću voziti inkriminirani
auto. Jules, ti ideš sa mnom.
Ti nas slijediš u Acuri. Ako
nas slučajno zaustavi murja,
ne činite ništa dok ja nešto
ne učinim. Što sam rekao?
Ne čini ništa dok... -Dok?
-Dok vi nešto ne učinite prvi.
Tako govori pametan. A što je
s tobom? Možeš li se svladati?
Revolver je opalio, ne znam
zašto. Svladat ću se, doista.
Ja vozim jako brzo.
Slijedi me.
Oštetiš li mi auto, Grozni će
se Joe riješiti dvaju leševa.
Sve je sređeno? -Kao da
se nikada nije dogodilo.
Dečki, ovo je Raquel. Jednog
će dana sve ovo biti njezino.
Kakva je to odjeća?
Idete na odbojku?
Vodim damu na doručak. Mogu
vas odbaciti. Gdje stanujete?
U Redondu. -U Inglewoodu.
Budućnost vam je ovakva.
Vidim taxi.
Odselite se iz selendre,
dečki. Reci laku noć, Raquel.
Vidimo se. Klonite se
nevolja, luda djeco. -G. Vuk?
Drago mi je što sam vas gledao
na djelu. -Da, hvala, g. Vuk.
Zovite me Winston.
Vidiš li ovo,
mlada damo? Poštovanje.
Poštovanje starijih pokazuje
karakter. -Ja imam karakter.
Ako si karakter, ne
znači da imaš karakter.
Hoćemo li podijeliti taxi?
-Ja bih doručkovao. Hoćeš li?
Mislio sam da je Europljanin.
-Nema veze s Europom.
Ali priznajem, frajer je
super. Potpuna kontrola.
Nije se ni naljutio kad si ga
zajebavao. Bio sam zadivljen.
Hoćeš slanine?
-Ne jedem svinjetinu.
Židov si? -Nisam, ali
ne volim svinjetinu.
Zašto ne? -Svinje su prljave.
Ne jedem prljave životinje.
Ali slanina je ukusna.
I svinjski odresci su ukusni.
Možda su i štakori, ali neću
nikad znati jer ih neću jesti.
Svinje spavaju i ruju po
dreku. Ja ne kanim jesti ono
što je toliko glupo da
uživa u vlastitom izmetu.
A pas? I pas jede svoj
izmet. -Ni pse ne jedem.
Ali smatraš li psa
prljavom životinjom?
Ne bih rekao da je prljav,
ali nečist jest.
Ali pas ima karakter.
To nadomješta ostale mane.
Po toj logici svinja ne bi
bila prljava da ima ličnost?
Morala bi biti šarmantna.
Deset puta šarmantnija od
onog prasca Arnolda u seriji.
Ta ti je dobra!
Konačno si veseliji.
Dosad si bio strašno ozbiljan.
-Razmišljao sam. -O čemu?
O onom čudu. -Ti to smatraš
čudom, ja neobičnim događajem.
Što je čudo, Vincente? -Božje
djelo. -A što je božje djelo?
Kad Bog nemoguće
učini mogućim.
Ali mislim da se ono jutros
ne računa u to.
Tvoje je mišljenje nebitno.
Pogrešno prosuđuješ.
Možda je Bog zaustavio metke
ili promijenio Colu u Pepsi
ili našao ključeve mog auta.
Ne prosuđuj na taj način.
Nije bitno je li to bilo čudo
prema svim pravilima.
Bitno je da se osjećala
Božja ruka. Bog se umiješao.
Ali zašto? -Ne znam. Ali ne
mogu se praviti nesvjestan.
Ozbiljno misliš o povlačenju?
-Iz kriminala? Definitivno.
I što ćeš raditi? -Baš
sam o tome sada razmišljao.
Prvo ću ovu aktovku
isporučiti Marsellusu.
A tad ću hodati svijetom kao
spiritualac. -Spiritualac?
Kao Caine u Kung fuu.
Lutati i sretati ljude.
Dokad ćeš to raditi? -Dok
me Bog ne smjesti kamo želi.
Što ako to ne učini? -Ako
treba, hodat ću zauvijek.
Odlučio si biti skitnica? -Bit
ću Jules, ni više ni manje.
Ne, bit ćeš skitnica. Kao one
propalice koje mole sitniš.
Spavaju u kantama za smeće.
jedu ono što ja bacim.
Za takve postoji ime. Zovu se
skitnice. Bez posla i stana.
To ćeš biti i ti.
Jebena skitnica.
Prijatelju, tu se ti i ja
razilazimo. -Garcon, kavu!
Ono što se dogodilo, doista je
bilo čudno. Ali vino u vodu...
Čuda dolaze u raznim oblicima.
-Ne razgovaraj tako sa mnom!
Plaše li te moji odgovori,
ne postavljaj takva pitanja.
Idem se posrati.
Da te nešto pitam. Jesi li
to odlučio dok si jeo kolač?
Jeo sam kolač, pio kavu i
proživljavao događaj u glavi.
I doživio ono što alkoholičari
zovu trenutak lucidnosti.
Jebi ga.
Nastavlja se.
Volim te, mišiću.
-I ja tebe, slatkice.
Slušajte! Ovo je pljačka!
-Pomakne li se koja budala,
sve ću vas izrešetati,
seronje!
Jebem ti, na pod!
Ti si mi tamo mrtva točka!
Odvedi dame u separe!
Meksikanci, van iz kuhinje!
Baci mi torbe!
Ja sam vlasnik.
Nema nikakvih problema.
Hoćeš li mi ti zadavati
probleme? -Neću, gospodine.
Ovdje imamo heroja,
slatkice! -Pogubi ga!
Nisam heroj. Samo sam
vlasnik. -Na pod!
Uzmite što god želite.
-Razgovaraj s gostima.
Reci im da budu mirni i začas
će biti gotovo. Razumiješ?
Slušajte, svi ostanite mirni!
Surađujte i sve će ovo
začas biti gotovo!
Dolje! Bilo je dobro.
Skupit ću vaše novčanike.
Ništa ne govorite,
samo ih bacite u vreću.
Jasno? Pitao sam je li jasno?
Dobro. Sad novčanike na sunce.
Tako je. Dolje.
U vreću. U jebenu vreću!
Ništa nemam kod sebe.
-U vreću.
Što čekaš?
U vreću.
Laura, napojnice.
To je mobitel?
U vreću.
Pokupi to. Tako je.
Sad lezi na pod. U vreću.
U vreću.
Što je u aktovki?
-Prljavo rublje moga šefa.
Ti mu pereš rublje? -Kad želi
čisto. -Usran posao. -Točno.
Otvori. -Na žalost,
ne mogu.
Nisam čuo.
-Jesi.
Što se dogodilo? -Imamo borca
protiv zločina. -Ubij ga!
Nerado ti vrijeđam ego,
ali već su nišanili u mene.
Otvori ili će ovo
biti zadnje nišanjenje.
Poginut ćemo zbog vas.
Dajte im to i neka odu!
Šuti, debeli!
Ne tiče te se!
Samo mirno, slatkice. Nema
frke. Sve je pod kontrolom.
Brojat ću do tri.
Ne otvoriš li aktovku,
sasut ću ti punjenje u lice.
Jasno?
Jedan...
Dva...
Tri. -Dobro, Ringo.
Pobijedio si. Tvoja je.
Otvori je.
Što je to?
Što je unutra?
Je li to ono što mislim?
Predivno je.
-Prokletstvo, što je?!
Pusti ga! Pusti!
Reci, kujo ohladi se!
-Ohladi se! -Kujo, ohladi se!
Ohladi se, slatkice!
Obećaj joj da će sve
biti u redu! -Obećajem!
Reci joj da se smiri!
-Smiri se!
Reci mi kako se zove.
-Yolanda. -U redu, Yolanda...
Nećemo činiti gluposti.
-Nemoj ga ozlijediti! -Neću.
Bit ćemo kao tri Fonzieja.
Kakav je Fonzie?
Kakav je Fonzie?! -Smiren.
-Što?! -Smiren! -Točno.
Takvi ćemo biti i mi.
Smireni. Dakle, Ringo?
Ja ću brojati do tri. Kad
nabrojim, bacit ćeš revolver,
staviti dlanove na stol
i sjesti.
Ali kad to budeš činio,
učinit ćeš to mirno. Spreman?
Jedan. Dva.
Tri.
Sad ga pusti! -Nećemo biti
smireni? Živčan sam kad vičeš
A kad sam živčan, bojim se. A
kad se bojim, gadovi stradaju.
Ozlijediš li ga,
mrtav si!
Čini se da je situacija
takva. Ali to ne želim.
Ni ti to ne želiš. A ni
Ringo to definitivno ne želi.
Dakle, pogledajmo
što možemo učiniti.
Situacija je ovakva.
U normalnim okolnostima već
biste bili mrtvi kao zemlja.
No u prijelaznom sam razdoblju
i neću vas ubiti, već pomoći.
Ali ne mogu vam dati
aktovku jer nije moja.
Usto, slučaj je preusran
da bih to dao vama govnarima.
Vincente, samo mirno!
Yolanda, sve je u redu!
Još razgovaramo. Hajde,
uperi revolver prema meni!
Tako.
Smiri se i ništa ne poduzimaj.
Reci joj da se ohladi.
Ohladi se, slatkice.
-Kako smo? -Moram piškiti.
Hoću kući.
Ne predaj se, dobro ti ide.
Ponosim se tobom. A i Ringo.
Sad ćemo biti gotovi. Reci joj
da se ponosiš. -Ponosim se.
Volim te. -I ja tebe,
slatkice.
Zavuci ruku u vreću
i nađi moj novčanik.
Koji je? -Na kojem
piše Močan gad.
Taj. To je moj Močan gad.
Otvori je i izvadi novac.
Prebroj ga.
Koliko ima?
Oko 1500 dolara. -Stavi
ga u džep. Tvoj je.
S ostalim novčanicima i
blagajnom, dobit ćeš prilično.
Jules, ako tom idiotu
daš 1500 $, ubit ću te!
Ništa on neće učiniti.
Vincente, jebem ti, zaveži!
Šuti! -Yolanda, dušo,
ne gubi koncentraciju.
Ne dajem mu ga. Kupujem
nešto za svoj novac.
Želiš li znati što
kupujem? -Što? -Tvoj život.
Dat ću ti taj novac da
te ne moram ubiti.
Čitaš li Bibliju,
Ringo? -Ne redovito.
Zapamtio sam jedan odlomak.
Ezekiel, 25, 17.
Put pravedna čovjeka
sa svih strana napada
nepravda sebičnih i tirana.
Blagoslovljen bio onaj što
u ime milosrđa i dobrote
nemoćne vodi kroz
doline mračne.
Jer on je čuvar brata svoga
i nalaznik djece izgubljene.
Tako ću se strašno
osvetiti kaznama jarosnim
onima što braću moju
otrovati i uništiti pokušaju.
I kad im se osvetim,
znat će da sam ja Jahve.
Godinama govorim to sranje.
Ako si to čuo,
značilo je da si otpisan.
Nisam razmišljao o značenju.
Izgovarao sam to prije
nego što bih tipa ucmekao.
Ali danas sam vidio nešto
zbog čega sam se zamislio.
Sad mislim, možda to znači da
si ti tiranin, a ja pravedan.
A ova spravica možda moj
čuvar u dolini mračnoj.
lli možda znači da si ti
pravedan, a ja sam čuvar.
A svijet je tiranski i
sebičan. To bi mi se svidjelo.
Ali to govno nije istina.
Istina je...
Ti si nemoćan,
a ja sam tiranin.
Ali ja se trudim,
Ringo.
Doista se trudim iz
petnih žila da budem čuvar.
Idi.
Mislim da bismo
trebali krenuti.
To je vjerojatno
dobra ideja.
Scenarist i redatelj:
SVRŠETAK
Specijalno za forum IPTV Zezanje